---
copyright:
  years: 2016,2018
lastupdated: "2018-06-08"
---

{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:tip: .tip}

# 接続構成
{: #connection-configuration}

MongoDB シャード・クラスター内のデータベース接続は、mongos ルーターによって処理されます。 {{site.data.keyword.composeForMongoDB}} サービスには、この種のルーターが 2 つあり、それぞれに 64MB のメモリーがあります。 Mongo ルーターには HAProxy が追加されているので、セキュア TLS/SSL 接続を行うことができます。 ポータルが 2 つあるので、そのうち 1 つが到達不能になっても、アプリケーションは接続性を維持できます。 ほとんどすべての MongoDB ドライバーが複数の接続ポイントを処理しますが、クライアント・サイドのフェイルオーバーはアプリケーション設計者の責任です。 フェイルオーバー・エラーを完全に処理するドライバーを使用する場合を除き、以下を行う必要があります。
* 接続構成で複数のエンドポイントを受け入れるドライバーを使用する。
* データベースで読み書きを行うアプリケーション呼び出しのエラー処理が適切であることを確認する。 次のような選択肢があります。
  + エラーをログに記録して再接続する。
  + 再接続し、エラーを出した操作を再試行する。
  + 失敗した操作をキューイングして再接続をスケジューリングする。

## 転送中の暗号化

すべての {{site.data.keyword.composeForMongoDB}} HAProxy ポータルは、TLS/SSL 対応になっており、TLS バージョン 1.2 をサポートします。 サービスに関する証明書は、自己署名証明書です。 セキュア接続を行うには、サービスの証明書のローカル・コピーを保存し、その場所をアプリケーション・ドライバーに知らせる必要が生じる場合があります。

## 接続制限

2 つの mongos ルーターには、mongos あたり 5000 接続という接続制限があります。 接続制限を超えると、サービスが応答しなくなります。 ドライバーの接続プーリング機能を使用して、アプリケーションからの接続を管理できます。

## プロキシーのタイムアウト

mongos ルーターは、サーバーとクライアントとの間の接続のライフサイクルを管理します。 ドライバーの作成者や、{{site.data.keyword.composeForMongoDB}} データベース接続の低水準のアクティビティーに関心がある方のための参照として、詳細を以下の部分で説明します。

設定 | 値 | 適用対象
----------|-----------|-----------
client | 5m | クライアントによるデータの確認応答または送信が予期される時間。
connect | 4s | プロキシーとサーバーの間の接続が行われる時間。
server | 5m | サーバーによるデータの確認応答または送信が予期される時間。
tunnel | 1d | クライアントとサーバーの間に双方向接続が確立され、両方向で接続が非アクティブになっている時間。
client-fin | 1h | 片方向が既にシャットダウンしている間に、クライアントによるデータの確認応答または送信が予期される時間。
check | 5s | プロキシーとサーバーの間の接続が行われる時間の 2 次タイムアウト・チェックとして。
{: caption="表 1. Mongos ルーターのタイムアウト" caption-side="top"}
